Hôm nay là một ngày rất đặc biệt, ngày mà tạo hóa đã mang mẹ đến với thế giới này. Nhờ đó, một người cute số một thế giới như con mới được chui ra đời. Để đánh dấu cột mốc tuổi 43 của mẹ, con có vài lời chúc cũng như một chút tâm sự nho nhỏ gửi đến dấu yêu của con! 

Con chúc mẹ tuổi mới sẽ luôn bình an, mạnh khỏe, mọi điều thuận lợi và may mắn. Mong rằng tất cả những ước muốn của mẹ đều sẽ trở thành hiện thực. Mi Heo ở xa nhưng vẫn luôn cầu chúc mọi điều tốt lành nhất đến với mẹ.

Mẹ ơi, con viết thư này là để được đến bên mẹ gần hơn, dù mỗi chữ con sắp viết ra đây lại là thêm từng ấy bước con rời xa vòng tay mẹ. Khi ba mẹ sinh con ra, ba mẹ đã bước sang một giai đoạn mới của cuộc đời. Nhưng theo quy luật của tạo hóa, thời gian là vô giá và quỹ thời gian của mỗi người đều có hạn. Đồng hồ cuộc đời luôn chạy ngược, và con biết ba mẹ cũng không ngoại lệ. 

"Đứa trẻ được sống trong vòng tay của ba mẹ thì luôn khao khát được tự do, trong khi đứa trẻ khát khao vòng tay ấy thì lại phải tự lo". Trớ trêu thay, nghịch lý cuộc đời vốn vẫn luôn như vậy. Cách mọi người hành động và đối xử với nhau dường như cũng xoay quanh cái vòng tròn nghiệt ngã ấy. Thời gian của ba mẹ ngày càng ít lại, trong khi con lại ngày càng có nhiều mối bận tâm hơn. Đôi lúc yếu lòng, con tự hỏi không biết liệu mình có thể quay lại viễn cảnh ngày xưa? Cái thời con còn là Mi Heo - đứa con nổi loạn của năm ấy, đã không ít lần làm ba mẹ phải tổn thương. Nhưng đáp lại những khi con bướng bỉnh, lì lợm, ba mẹ luôn đồng hành, giúp con vượt qua những tình huống mà con từng nghĩ mình không thể giải quyết được.

Con từng đọc được một câu rất hay trên mạng: "Hồi nhỏ cứ nghĩ chỉ có con nít mới cần mẹ, nhưng lớn lên rồi mới biết hóa ra người càng lớn càng cần mẹ nhiều hơn". Chính vì vậy, mỗi khi chúc Tết hay chúc sinh nhật bất kỳ ai, con luôn đặt hai chữ "bình an" lên hàng đầu. Đơn giản vì con không dám, và cũng không bao giờ dám nghĩ đến ngày mình phải từ biệt một ai đó. Bởi ai trên cuộc đời này cũng đều là người thương của một ai đó.

Mẹ cứ hay nói: "Nếu được chọn lại một lần nữa, mẹ sẽ chọn không có chồng, không có con". Hồi đó, mỗi lần nghe câu ấy con chỉ cười trừ cho qua. Nhưng bây giờ, khi đã bước ra thế giới ngoài kia, tiếp xúc với nhiều người, con dần suy nghĩ khác đi. Con từng lướt qua một bài viết trên diễn đàn với câu hỏi: "Nếu được cho cơ hội làm lại cuộc đời, mẹ chọn không sinh ra bạn. Liệu bạn sẽ oán hận hay chúc phúc cho mẹ?". Con đã khựng lại giữa hàng ngàn bình luận. Dù chạnh lòng, con phải thừa nhận rằng nếu điều đó xảy ra, con vẫn sẽ luôn chọn chúc phúc cho mẹ. Con sẽ làm vậy, và luôn luôn làm vậy. Bởi vì con đã chứng kiến mẹ đã phải cố gắng kiên cường như thế nào để có được ngày hôm nay. Từ một cô gái dễ thương, đáng yêu rồi trở thành vợ của ba, mẹ đã phải chịu biết bao uất ức, tủi thân sau khi kết hôn. Rồi khi có tụi con, mẹ dần trở nên gai góc, mạnh mẽ hơn. Bản chất của mẹ không phải vậy, chỉ là cuộc sống này ép buộc mẹ phải xù lông để đấu tranh với cuộc đời khốn khó. Đến tận bây giờ, mọi thứ mẹ làm đều là dành và lo nghĩ cho tụi con. Trong khi nếu mẹ được sống cuộc đời của chính mình, mẹ sẽ không cần phải gánh vác trách nhiệm với bất kỳ ai, không cần phải cố gắng ngày đêm kiếm thật nhiều tiền dù mẹ chẳng tiêu xài bao nhiêu.

Con luôn đau lòng mỗi khi nhớ đến câu nói của mẹ: "Nếu không có con thì mẹ đã nhảy từ lầu 3 xuống". Nhưng thật may mắn vì mẹ đã không làm vậy. Mẹ ở lại, dạy con nhiều đức tính tốt, dạy con học cách làm người và sẵn sàng chịu trách nhiệm cho những lựa chọn của chính mình. Thay vì chọn giải thoát, mẹ đã nghĩ đến con, nghĩ đến trách nhiệm của một người làm mẹ, nghĩ đến cảnh con sẽ sống ra sao nếu vắng bóng mẹ trên đời. Mẹ dạy con phải luôn mạnh mẽ, không được dựa dẫm vào ai. Vì mẹ đã đi qua quá nhiều thăng trầm, nên con lại càng mong mẹ được bình an để tiếp tục đồng hành cùng con.

Giờ đây con không còn nhỏ bé hay mè nheo mẹ nữa. Con chỉ cần mẹ vẫn ở đó bên con. Cả đời mẹ đã sống vì tụi con quá nhiều rồi. Con mong mình sẽ lớn thật nhanh, trưởng thành thật sớm trước khi ba mẹ già đi. Con sẽ cố gắng thay ba mẹ lo cho các em một ngày sớm nhất.

Và mẹ ơi, nếu thực sự có kiếp sau hay được làm lại một lần nữa, mẹ hãy đừng lập gia đình nữa. Con muốn trước khi làm mẹ, mẹ hãy được làm chính bản thân mình trước đã. Xin mẹ đừng cố hy sinh hạnh phúc của chính mình vì con nữa. Vì đơn giản mẹ biết đó, hạnh phúc của con chính là mẹ. Con cũng chẳng thể nào vui vẻ được nếu người con yêu thương không hạnh phúc! Chúc mừng sinh nhật mommy yêu dấu của con!
